https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODcxMzQzMw==&mid=2247486721&idx=2&sn=c2058d5ddd7453eb9c39732c114879d5&scene=21#wechat_redirect

### 1、接口的三种实现方式及区别

1).继承Thread类

	耦合性太强了，因为java只能单继承，所以不利于扩展。
2).实现Runnable接口
	
	实现Runnable接口并重写run方法
	并把Runnable实例传给Thread对象
3).实现Callable接口

	实现Callable接口并重写call方法
	把Callable实例传给FutureTask对象
	再把FutureTask对象传给Thread对象

区别：Callable能返回一个异步处理的结果Future对象并能抛出异常, 其他两种不能

### 2、volatile的原理，作用，能代替锁么

作用：

	1、volatile保证变量对所有线程的可见性：当volatile变量被修改，新值对所有线程会立即更新。或者理解为多线程环境下使用volatile修饰的变量的值一定是最新的。
	2、jdk1.5以后volatile完全避免了指令重排优化。

不能代替锁
	
	volatile可以部分取代synchronized，作为一个轻量级的读安全锁，但是并非写入安全

原理：

	对声明了Volatile变量进行写操作，JVM就会向处理器发送一条Lock前缀的指令，将这个变量所在缓存行的数据写回到系统内存。
	1）Lock前缀指令会引起处理器缓存回写到内存
	2）一个处理器的缓存回写到内存会导致其他处理器的缓存无效


### 3、sleep和wait的区别
	1）sleep是Thread线程类的方法，而wait是Object顶级类的方法。
	2）sleep可以在任何地方使用，而wait只能在同步方法或者同步块中使用。
	3) sleep不会释放当前持有的对象的锁资源，到时间后会继续执行，而wait会放弃所有锁并需要notify/notifyAll后重新获取到对象锁资源后才能继续执行。
	4) sleep需要捕获或者抛出异常，而wait/notify/notifyAll不需要。

### 4、sleep和wait的区别
	1.synchronized是java内置关键字，在jvm层面，Lock是个java类；
	2.synchronized无法判断是否获取锁的状态，Lock可以判断是否获取到锁；
	3.synchronized会自动释放锁(a 线程执行完同步代码会释放锁 ；b 线程执行过程中发生异常会释放锁)，Lock需在finally中手工释放锁（unlock()方法释放锁），否则容易造成线程死锁；
	4.用synchronized关键字的两个线程1和线程2，如果当前线程1获得锁，线程2线程等待。如果线程1阻塞，线程2则会一直等待下去，而Lock锁就不一定会等待下去，如果尝试获取不到锁，线程可以不用一直等待就结束了；
	5.synchronized的锁可重入、不可中断、非公平，而Lock锁可重入、可判断、可公平（两者皆可）
	6.Lock锁适合大量同步的代码的同步问题，synchronized锁适合代码少量的同步问题。

### 5、synchronized的原理是什么，一般用在什么地方(比如加在静态方法和非静态方法的区别，静态方法和非静态方法同时执行的时候会有影响吗)，解释以下名词：重排序，自旋锁，偏向锁，轻量级锁，可重入锁，公平锁，非公平锁，乐观锁，悲观锁。
	synchronized原理：

	synchronized与static synchronized区别
		synchronized是对类的当前实例进行加锁，防止其他线程同时访问该类的该实例的所有synchronized块，注意这里是“类的当前实例”，类的两个不同实例就没有这种约束了。
		那么static synchronized恰好就是要控制类的所有实例的访问了，static synchronized是限制线程同时访问jvm中该类的所有实例同时访问对应的代码块。

	重排序：
		编译时或运行时环境为了优化程序性能而采取的对指令进行重新排序执行的一种手段。
		编译器重排序的典型就是通过调整指令顺序，在不改变程序语义的前提下，尽可能的减少寄存器的读取、存储次数，充分复用寄存器的存储值。
	自旋锁：
		如果持有锁的线程能在很短时间内释放锁资源，那么那些等待竞争锁的线程就不需要做内核态和用户态之间的切换进入阻塞挂起状态，它们只需要等一等（自旋），等持有锁的线程释放锁后即可立即获取锁，这样就避免用户线程和内核的切换的消耗
		线程自旋是需要消耗CPU，需要设定一个自旋等待的最大时间
	偏向锁：
		偏向于第一个访问锁的线程，如果在运行过程中，同步锁只有一个线程访问，不存在多线程争用的情况，Mark Word存储锁偏向的线程ID，以后该线程在进入和退出同步块时不需要进行CAS操作来加锁和解锁，只需简单比较ThreadID。
		如果遇到了其他线程抢占锁，则持有偏向锁的线程会被挂起，JVM会消除它身上的偏向锁，将锁恢复到标准的轻量级锁
	轻量级锁：

	可重入锁：
		线程可以进入它已经拥有的锁的同步代码块儿

	不可重入锁：
		当前线程执行某个方法已经获取了该锁，那么在方法中尝试再次获取锁时，就会获取不到被阻塞

	公平锁：
		加锁前先查看是否有排队等待的线程，有的话优先处理排在前面的线程，先来先得
		Lock fairLock= new ReentrantLock(true);

	非公平锁：
		线程加锁时直接尝试获取锁，获取不到就自动到队尾等待
		Lock nonFairLock= new ReentrantLock();
		Lock nonFairLock= new ReentrantLock(false);

	乐观锁：
		假设一定会发生并发冲突，通过阻塞其他所有线程来保证数据的完整性。
			乐观锁是一种乐观思想，即认为读多写少，遇到并发写的可能性低，每次去拿数据的时候都认为别人不会修改，所以不会上锁，但是在更新的时候会判断一下在此期间别人有没有去更新这个数据，采取在写时先读出当前版本号，然后加锁操作
	悲观锁：
		假设不会发生并发冲突，直接不加锁去完成某项更新，如果冲突就返回失败。
			悲观锁是就是悲观思想，即认为写多，遇到并发写的可能性高，每次去拿数据的时候都认为别人会修改，所以每次在读写数据的时候都会上锁，这样别人想读写这个数据就会block直到拿到锁。java中的悲观锁就是Synchronized

	AQS框架下的锁则是先尝试cas乐观锁去获取锁，获取不到，才会转换为悲观锁，如RetreenLock。
	

### 6、 常用的线程池有几种？这几种线程池之间有什么区别和联系？线程池的实现原理是怎么样的？实际一些的，会给你一些具体的场景，让你回答这种场景该使用什么样的线程池比较合适。

	4 种
	
	###### 1、Executors.newCacheThreadPool()：可缓存线程池，
	只有非核心线程(有超时机制)
	
	先查看池中有没有以前建立的线程，如果有，就直接使用。如果没有，就建一个新的线程加入池中，60s未被使用就会被回收，适用于执行一些执行时间短并且数量多场景（生存期很短的异步型任务）
	    
	###### 2.Executors.newFixedThreadPool(int n)：固定个数(定长)线程池，
	 有核心的线程(没有超时机制)
	 
	 以共享的无界队列方式来运行这些线程。
	 
	###### 3.Executors.newScheduledThreadPool(int n)： 周期线程池
	 创建一个周期线程池，支持定时及周期性任务执行
	 
	###### 4.Executors.newSingleThreadExecutor()：单线程线程池，
	 
	 它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
	
	
	原理：
	
	- 核心线程池  所有的线程是否都在执行任务，不是，则新创建一个线程执行刚提交的任务，否则，
	- 阻塞队列 是否已满，如果未满，则将提交的任务放置在阻塞队列中；否则，
	- 线程池 中所有的线程是否都在执行任务，如果没有，则创建一个新的线程来执行任务，否则，则交给饱和策略进行处理

	饱和策略：
	Abort策略：默认策略，新任务提交时直接抛出未检查的异常RejectedExecutionException，该异常可由调用者捕获。
	Discard策略： 新提交的任务被抛弃
	CallerRuns策略：为调节机制，既不抛弃任务也不抛出异常，而是将某些任务回退到调用者。


### 7、线程池的关闭方式

	shutdownNow：程池拒接收新提交的任务，同时立马关闭线程池，线程池里的任务不再执行。
		执行逻辑：将线程池状态修改为STOP，然后调用线程池里的所有线程的interrupt方法。
	shuwdown：线程池拒接收新提交的任务，同时等待线程池里的任务执行完毕后关闭线程池。

	区别：使用shutdownNow方法，可能会引起报错，使用shutdown方法可能会导致线程关闭不了。
	所以当我们使用shutdownNow方法关闭线程池时，一定要对任务里进行异常捕获。
	当我们使用shuwdown方法关闭线程池时，一定要确保任务里不会有永久阻塞等待的逻辑，否则线程池就关闭不了。

### 8、假如有一个第三方接口，有很多个线程去调用获取数据，现在规定每秒钟最多有 10 个线程同时调用它，如何做到。
	
	周期线程池 ScheduledThreadPoolExecutor 

### 9、spring 的 controller 是单例还是多例，怎么保证并发的安全。

	默认单例
	
	1、不要在controller中定义成员变量。
	2、万一必须要定义一个非静态成员变量时候，则通过注解@Scope("prototype")，将其设置为多例模式。

### 10、ThreadLocal 用途是什么，原理是什么，用的时候要注意什么。

	用途:Threadlocal底层是通过Map进行存储键值 每个ThreadLocal类创建一个Map，然后用线程的ID作为Map的key，实例对象作为Map的value，这样就能达到各个线程的值隔离的效果。(为解决多线程程序的并发问题提供了一种新的思路) 
	原理:ThreadLocal的作用是提供线程内的局部变量，这种变量在线程的生命周期内起作用，减少同一个线程内多个函数或者组件之间一些公共变量的传递的复杂度。
	注意:谁设置谁负责移除 

### 11、怎样实现一个并发安全的链表

	1、锁住整个链表
	2、使用交替锁。只锁住链表的一部分，链表没有被锁住的部分自由访问
		原理：首先锁住链表的前两个节点。
			 如果这两节点之间不是待插入位置，那么就解锁第一个节点，并锁住第三个节点

### 12、countdowlatch 和 cyclicbarrier 的内部原理和用法，以及相互之间的差别
	CountDownLatch是通过一个计数器来实现的，计数器的初始值为线程的数量。每当一个线程完成了自己的任务后，计数器的值就会减1。当计数器值到达0时，它表示所有的线程已经完成了任务，然后在闭锁上等待的线程就可以恢复执行任务。
	CyclicBarrier初始化的时候，设置一个屏障数。线程调用await()方法的时候，这个线程就会被阻塞，当调用await()的线程数量到达屏障数的时候，主线程就会取消所有被阻塞线程的状态。
	CountDownLatch是递减，不可循环，
	cyclicbarrier是递加，可循环用 
	
### 13、有哪些无锁数据结构，他们实现的原理是什么。

	LockFree，CAS 
	基于jdk提供的原子类原语实现，例如AtomicReference 

### 14、使用 synchronized 修饰静态方法和非静态方法有什么区别。

	1、类方法中，synchronized锁住的是对象this,只有调用同一个对象的方法才需要获取锁。同时，同一个对象中所有加了synchronize的方法只能一次调用一个，不同对象则没有限制
		synchronized放在方法和在方法内synchronize（this）是等价的。都仅仅能锁住当前对象。 
	2、静态方法中，synchronized锁的是整个类对象，类似于(X.class)，该类中所有加了synchronized的静态方法，一次只能调用一个

	public class Something {
		public synchronized void isSyncA(){}   -- 锁住当前对象
		public synchronized void isSyncB(){}
		public void isSyncC(){                 -- 锁住当前对象       
			synchronized(this){}
		}
		public void isSyncD(){
			synchronized(this){}		
		}
		public void isSyncE(){
			synchronized(Something.class){}     -- 锁住当前类			
		}
		public static void isSyncF(){
			synchronized(Something.class){}     -- 锁住当前类			
		}
		public synchronized static void cSyncG(){}  -- 锁住当前类
		public void isA(){}
	
	}

    针对同一个实例对象 （带有synchronized的都不能同时访问）
 	1、isSyncA，isSyncB不能同时访问
	2、isSyncA，isSyncC不能同时访问
	3、isSyncA，isA能同时访问；isSyncC，isA能同时访问
	4、isSyncD，isSyncC能同时访问  （isSyncD锁住的是class，isSyncC锁住的是实例对象）

	针对不同实例 （锁住实例对象的能同时访问，锁住Class的不能同时访问）
	1、isSyncA，isSyncA能同时访问
	2、isSyncC、isSyncD能同时访问；isSyncD、isSyncE能同时访问
	3、isSyncE，cSyncG不能同时访问

### 15、延迟队列的实现方式，delayQueue和时间轮算法的异同。
	https://www.jianshu.com/p/a8c1458998aa

	JDK的DelayQueue
	JDK ScheduledExecutorService
	Quartz
	Redis ZSet
	RabbitMQ TTL和DXL
		 



	

	



