### 一、JAVA中的几种基本数据类型是什么，各自占用多少字节。

    boolean  1 bit 
    byte     8 bit
    short    16 bit
    char     16 bit
    int      32 bit
    float    32 bit
    long     64 bit
    double   64 bit

### 二、Map

有序

	1、HashMap 是不是有序的？ --- 不是
	2、有没有有序的Map实现类呢？ -- 有 TreeMap 和 LinkedHashMap
	3、TreeMap 和 LinkedHashMap 是如何保证它的顺序的？
	   TreeMap 是通过实现 SortMap 接口，能够把它保存的键值对根据 key 排序，基于红黑树，从而保证 TreeMap 中所有键值对处于有序状态。
	   LinkedHashMap 双向链表 是通过插入排序（就是你 put 的时候的顺序是什么，取出来的时候就是什么样子）和访问排序（改变排序把访问过的放到底部）让键值有序 
		（LinkedHashMap维护一个运行于所有条目的双向链表，LinkedHashMap保证了元素迭代的顺序。该迭代顺序可以是插入顺序或者是访问顺序。）
	4、你觉得它们两个哪个的有序实现比较好？
	5、你觉得还有没有比它更好或者更高效的实现方式？

安全

	1、HashMap 线程安全的吗？  --- 不是
	2、有没有安全的实现类呢？ --- 有  HashTable、CocurrentHashMap
	3、HashTable、CocurrentHashMap 是如何保证线程安全的？
		HashTable 所有put 的操作都用 synchronized 关键字进行同步，并且key不能为空
		CocurrentHashMap 利用Segment分段锁技术增加了锁的数目，不是锁全部数据，而是锁一部分数据，从而使争夺同一把锁的线程的数目得到控制 
		(JDK1.8取消了分段锁技术，采用transient volatile HashEntry<K,V>[] table)

为什么用HashMap？

	HashMap 是一个散列桶（数组和链表），它存储的内容是键值对 key-value 映射
	HashMap 采用了数组和链表的数据结构，能在查询和修改方便继承了数组的线性查找和链表的寻址修改
	HashMap 是非 synchronized，所以 HashMap 很快
	HashMap 可以接受 null 键和值，而 Hashtable 则不能（原因就是 equlas() 方法需要对象，因为 HashMap 是后出的 API 经过处理才可以）

ConcurrentHashMap

	ConcurrentHashMap有比较重要的三个参数：	
	1、loadFactor 负载因子 0.75
	2、threshold 初始容量 16
	3、concurrencyLevel 实际上是Segment的实际数量。
	
	ConcurrentHashMap如何发生ReHash？
	ConcurrentLevel 一旦设定的话，就不会改变。ConcurrentHashMap当元素个数大于临界值的时候，就会发生扩容。但是ConcurrentHashMap与其他的HashMap不同的是，它不会对Segmengt 数量增大，只会增加Segmengt 后面的链表容量的大小。即对每个Segmengt 的元素进行的ReHash操作。


AVA8的ConcurrentHashMap为什么放弃了分段锁，有什么问题吗，如果你来设计，你如何
设计。

	1、取消segments字段，直接采用transient volatile HashEntry<K,V>[] table保存数据，采用table数组元素作为锁，从而实现了对每一行数据进行加锁，进一步减少并发冲突的概率。
	2、将原先table数组＋单向链表的数据结构，变更为table数组＋单向链表＋红黑树的结构，红黑树的结构，查询的时间复杂度可以降低到O(logN)，可以改进性能。
	


比较

	HashMap
	TreeMap
	CocurrentHashMap   负载因子 0.75   初始容量 16
	HashTable


### 三、XML解析方式与工具

 1、解析方式

	DOM：Document Object Model，文档对象模型。这种方式是W3C推荐的处理XML的一种标准方式。
		缺点：必须读取整个XML文档，才能构建DOM模型，如果XML文档过大，造成资源的浪费。
		优点：适合对XML中的数据进行操作（CRUD）。
	SAX：Simple API for XML。这种方式不是官方标准，属于开源社区XML-DEV，几乎所有的XML解析器都支持它。
    Unmarshaller (把XML数据反序列化并且把数据绑定在Java bean的属性上）  marshaller把Java转成XML

 2、解析工具

	JAXP: DOM 和 SAX方式进行解析XML， API在JDK中
	Dom4: 是开源组织推出的解析开发包

### 四、IO模型有哪些，讲讲你理解的nio ，他和bio，aio的区别是啥，谈谈reactor模型。

	BIO：同步阻塞的BIO    服务器实现模式为一个连接一个线程，即客户端有连接请求时服务器端就需要启动一个线程进行处理，如果这个连接不做任何事情会造成不必要的线程开销，当然可以通过线程池机制改善。
	NIO：同步非阻塞的NIO  服务器实现模式为一个请求一个线程，即客户端发送的连接请求都会注册到多路复用器上，多路复用器轮询到连接有I/O请求时才启动一个线程进行处理。
	AIO：异步非阻塞的AIO  服务器实现模式为一个有效请求一个线程，客户端的I/O请求都是由OS先完成了再通知服务器应用去启动线程进行处理，

	BIO适用于 连接数目小且固定的架构，这种方式对服务器资源要求比较高，并发局限于应用中，程序简单易懂，JDK1.4以前的唯一选择
	NIO适用于 连接数目多且连接比较短（轻操作）的架构，比如聊天服务器，并发局限于应用中，编程比较复杂，JDK1.4开始支持。
	AIO使用于 连接数目多且连接比较长（重操作）的架构，比如相册服务器，充分调用OS参与并发操作，编程比较复杂，JDK7开始支持。

	在高性能的I/O设计中，有两个比较著名的模式
	Reactor模式  用于同步I/O       如：NIO
	Proactor模式，用于异步I/O操作。  如：AIO

	同步：用户进程触发IO操作 等待或者轮询的去查看IO操作是否就绪                     例如自己亲自出马持银行卡到银行取钱
	异步：用户进程触发IO操作以后便开始做自己的事情，当IO操作完成时会得到IO完成的通知  例如让小弟去银行帮你取钱，你可以干别的事
	阻塞：进程在访问数据时，读取或者写入函数将一直等待                             例如ATM排队取钱
	非阻塞：进程在访问数据时，读取或者写入函数会立即返回一个状态值                   柜台取号办理业务

reactor模型

	NIO(同步非阻塞) 
	基于事件驱动(在程序里，程序停止在那不动，你点击一个按钮，它就有反应了，过一会，又没反应了，你再点一下，它又继续运行)，
	采用的Reactor模式，(Reactor模式首先是事件驱动的，有一个或多个并发输入源，有一个Service Handler，有多个Request Handlers；这个Service Handler会同步的将输入的请求（Event）多路复用的分发给相应的Request Handler。)Reactor会处理所有客户端的Socket套接字的事件，然后派发到不同的线程中。这样就解决了BIO中为了支撑更多的Socket套接字而需要更多的线程。


### 五、简单说说你了解的类加载器，可以打破双亲委派么，怎么打破。
	
	如果一个类加载器收到类加载的请求，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器完成。每个类加载器都是如此，只有当父加载器在自己的搜索范围内找不到指定的类时（即ClassNotFoundException），子加载器才会尝试自己去加载。

	沿用双亲委派机制自定义类加载器很简单，只需继承ClassLoader类并重写findClass方法即可
	打破双亲委派机制则不仅要继承ClassLoader类，还要重写loadClass和findClass方法


### 六、讲讲JAVA的反射机制

	1.概念
 	JAVA反射机制是在 运行状态 中，
	对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；
	对于任意一个对象，都能够调用它的任意方法和属性；
	这种 动态获取信息 以及 动态调用对象方法 的功能称为java语言的反射机制。

	2、对反射的最初接触是学习jdbc时，加载数据库驱动时会这样写：Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver"),

	3、获取class对象的方式
	在类加载的时候，jvm会创建一个class对象，class对象是可以说是反射中最常用的，获取class对象的方式的主要有三种
	根据类名：类名.class
	根据对象：对象.getClass()
	根据全限定类名：Class.forName(全限定类名)

### 七、反射中，Class.forName和ClassLoader区别

	相同：都将类的.class文件加载到jvm中
	区别：静态块和静态对象会不会执行，前者会，后者不会。

	Class.forName(className)方法，内部实际调用的方法是  Class.forName(className,true,classloader);
	第2个boolean参数表示类是否需要初始化，  Class.forName(className)默认是需要初始化。	
	一旦初始化，就会触发目标对象的 static块代码执行，static参数也也会被再次初始化。  

	ClassLoader.loadClass(className)方法，内部实际调用的方法是  ClassLoader.loadClass(className,false);
	第2个 boolean参数，表示目标对象是否进行链接，false表示不进行链接。
	不进行链接意味着不进行包括初始化等一些列步骤，那么静态块和静态对象就不会得到执行

### 八、描述动态代理的几种实现方式，分别说出相应的优缺点

	AOP可以算作是代理模式的一个典型应用

	1、jdk动态代理
		实现原理：java内部反射机制生成一个实现代理接口的匿名类，在调用具体方法前调用InvokeHandler来处理
		应用前提：目标类要实现接口
	2、cglib动态代理（字节码）
		底层使用ASM开源包，对代理对象类的class文件加载进来，通过修改其字节码生成子类来处理。
		即使代理类没有实现任何接口也可以实现动态代理功能


优缺点

	1.JDK动态代理是实现了被代理对象的接口，Cglib是继承了被代理对象。
	2.JDK和Cglib都是在运行期生成字节码，JDK是直接写Class字节码，Cglib使用ASM框架写Class字节码，Cglib代理实现更复杂，生成代理类比JDK效率低。
	3.JDK调用代理方法，是通过反射机制调用，Cglib是通过FastClass机制直接调用方法，Cglib执行效率更高。

	CGLIB的运行速度要远远快于JDK的Proxy动态代理：
	但是CGLib在创建代理对象时所花费的时间却比JDK多得多
	对于单例的对象，因为无需频繁创建对象，用CGLib合适，反之，使用JDK方式要更为合适一些。
	同时，由于CGLib由于是采用动态创建子类的方法，对于final方法，无法进行代理

### 九、为什么CGlib方式可以对接口实现代理。
	
	CGLIB是通过生成java 字节码从而动态的产生代理对象
	CGLib代理的原理是通过二进制流生成一个动态class，该class继承被代理类以实现动态代理。那么就提供了一个代理无实现类的接口的可能

	// claxx: 被代理类或接口的Class文件
	public Object getInstance(Class claxx) {
        Enhancer enhancer = new Enhancer();
        enhancer.setSuperclass(claxx);
        // 回调方法
        enhancer.setCallback(this);
        // 创建代理对象
        return enhancer.create();
    }


### 十、如何在父类中为子类自动完成所有的hashcode和equals实现？	
	父类的equals不一定满足子类的equals需求。比如所有的对象都继承Object，默认使用的是Object的equals方法，在比较两个对象的时候，是看他们是否指向同一个地址。
	但是我们的需求是对象的某个属性相同，就相等了，而默认的equals方法满足不了当前的需求，所以我们要重写equals方法。
	如果重写了equals 方法就必须重写hashcode方法，否则就会降低map等集合的索引速度。

### 十、深拷贝和浅拷贝区别。 （https://blog.csdn.net/baiye_xing/article/details/71788741）	
	浅拷贝只是复制了对象的引用地址，两个对象指向同一个内存地址，所以修改其中任意的值，另一个值都会随之变化
	深拷贝是将对象及值复制过来，两个对象修改其中任意的值另一个值不会改变

	浅拷贝是指拷贝对象时仅仅拷贝对象本身（包括对象中的基本变量），而不拷贝对象包含的引用指向的对象
	深拷贝不仅拷贝对象本身，而且拷贝对象包含的引用指向的所有对象

	深拷贝实现方式：
	1、继承Cloneable接口，调用了Object的clone()方法
	2、序列化的方式实现了对象的深拷贝

### 十一、数组和链表数据结构描述，各自的时间复杂度
	数组从栈中分配空间, 对于程序员方便快速,但自由度小。连续存放，快速访问数据，很少插入和删除元素，就应该用数组。
	链表从堆中分配空间, 自由度大但申请管理比较麻烦.   不连续，经常插入和删除元素你就需要用链表。


### 十二、说一说你对java.lang.Object对象中hashCode和equals方法的理解。在什么场景下需要重新实现这两个方法。
	hashCode()返回的是对象的地址值，（Object 的 hashcode 不一定是对象地址引用，要看实际 JVM）
	equals()方法是对两个对象的地址进行的比较；
	如果equals()方法的返回值相同，hashCode()的返回值也是相同的。
	
	某个数据，通过算法，得到 hashCode，然后将这个数据存入下标等于 hashCode 的单元格里。这样，就将数据和数组下标关联起来了。因为hash碰撞，一个单元格可能存有多个数据， equals 就是为了比较一个单元格里是否有目标数据。
	所以，重写 equals 需要重写 hashCode

	当用到HashMap,HashSet这类的集合框架时，比如，将自己新建的类作为 HashMap 的 key。这种情况下，需要重写hashCode和equals方法

	1、如果两个对象equals，Java运行时环境会认为他们的hashcode一定相等。 
	2、如果两个对象不equals，他们的hashcode有可能相等。 
	3、如果两个对象hashcode相等，他们不一定equals。 
	4、如果两个对象hashcode不相等，他们一定不equals。 

### 十三、Java中的HashSet内部是如何工作的。
	所有Set接口的类内部都是由Map做支撑的,HashSet用HashMap对它的内部对象进行排序.
	HashSet 的内部采用 HashMap来实现。由于 Map 需要 key 和 value，所以HashSet中所有 key 的都有一个默认 value。类似于hashMap，
	HashSet 不允许重复的 key，
	允许有一个null key
	HashSet也实现了Searlizable和Cloneable两个接口

	HashSet类的add()方法内部调用的是HashMap的put()方法
	remove()调用的是Map接口的remove

### 十四、什么是序列化，怎么序列化，为什么序列化，反序列化会遇到什么问题，如何解决。

	序列化：  对象 ——> 字节序列      对象的序列化。
	反序列化：字节序列  ——> 对象     对象的反序列化。

	如何序列化：实现Serializable接口即可

	2、什么情况下需要序列化
	当你想把的内存中的对象状态保存到一个文件中或者数据库中时候；
	当你想用套接字在网络上传送对象的时候；
	当你想通过RMI传输对象的时候；

	问题：类里面一定要serialVersionUID，否则旧数据可能会反序列化会失败。
	例如；一个对象本身有2个属性，序列化一条数据存入文件或者数据库。又增加一个属性，此时如果反序列化这个条数据就会报错。

### 十五、session 分布式处理

	1、session黏性。就是说，用户在访问了某台服务器后，之后的操作就让其只走该服务器就好。那么久可以让用户只访问该台机器了。
	2、使用广播的方式 ：当一台服务器中的session中（增删改）了之后，将这个session中的所有数据，通过广播一样的方式，同步到其他的服务器中去。
	3、使用中间件共享session （redis或者Memcached 集群）