	https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODcxMzQzMw==&mid=2247486746&idx=2&sn=7e27c0c278e7ffa2af4b18b1d928db83&scene=21#wechat_redirect

### 1、
	物理层  
	数据链路层  
	网络层  
	传输层   TCP  UDP
	应用层   HTTP


### 2、一次完整的HTTP请求过程
	域名解析 
	发起TCP的3次握手
	建立TCP连接后发起http请求
	服务器响应http请求，浏览器得到html代码
	浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等
	浏览器对页面进行渲染呈现给用户

### 3、长连接


### 4、HTTPS和HTTP的区别
	1、https协议需要到CA申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
	2、http是超文本传输协议，信息是明文传输；https 则是具有安全性的ssl加密传输协 议。
	3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。	
	4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
	5、http默认使用80端口，https默认使用443端口

### 5、https是如何保证数据传输的安全
	https实际就是在TCP层与http层之间加入了SSL/TLS来为上层的安全保驾护航，主要用到对称加密、非对称加密、证书，等技术进行客户端与服务器的数据加密传输，最终达到保证整个通信的安全性。

### 6、HTTP1.0和HTTP1.1的主要区别是什么
	1，HTTP/1.0 非持久连接, 一个tcp连接只传输一个Web对象,；
	2，HTTP/1.1 默认使用持久连接 (然而,HTTP/1.1协议的客户机和服务器可以配置成使用非持久连接)。
	在持久连接下,不必为每个Web对象的传送建立一个新的连接,一个连接中可以传输多个对象!

### 7、什么是TCP粘包，拆包。解决方式是什么
	TCP粘包：socket读取时，读到了实际意义上的两个或多个数据包的内容，同时将其作为一个数据包进行处理。
	TCP拆包：socket读取时，没有完整地读取一个数据包，只读取一部分。

	解决方式：（4）

	1、数据段定长处理，位数不足的空位补齐。
	2、消息头+消息体，消息头中一般会包含消息体的长度，消息类型等信息，消息体为实际数据体。
	3、特殊字符（如：回车符）作为消息数据的结尾，以实现消息数据的分段。、
	4、复杂的应用层协议，这种方式使用的相对较少，耦合了网络层与应用层

### 8、TCP三次握手和四次挥手的流程，为什么断开连接要4次,如果握手只有两次，会出现什么。
	SYN (synchronous建立联机) 
	ACK (acknowledgement 确认) 
	PSH (push传送) 
	FIN (finish结束) 
	RST (reset重置) 
	URG (urgent紧急)
	 SequenceNumber
	

	# TIME_WAIT和CLOSE_WAIT的区别。
	TIME_WAIT 是主动关闭链接时形成的
	CLOSE_WAIT是被动关闭连接是形成的
	

### 9、TCP、UDP区别

### 10、如何避免浏览器缓存。
	可以在每次请求的时候加一个随机数参数。
	这个随机数参数的唯一作用就是让浏览器误以为请求的是一个新链接，这样浏览器就不会去读取缓存里的内容。

### 11、如何理解HTTP协议的无状态性、无连接
	无连接：限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
	无状态：是指服务端对于客户端每次发送的请求都认为它是一个新的请求，上一次会话和下一次会话没有联系；　HTTP 协议这种特性有优点也有缺点，优点在于解放了服务器，每一次请求“点到为止”不会造成不必要连接占用，缺点在于每次请求会传输大量重复的内容信息。
	